पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
आपने मुझसे इतने लंबे समय तक डिजिटल कलेक्टिबल्स
का मार्केट डेटा इकट्ठा करवाया।
आप वेन रुओसेन के साथ क्या करने की योजना बना रहे हैं?
इस पर एक नज़र डालो।
वेन रुओसेन, युआनझोउ गैलरी के संस्थापक
मुझे यह सब पहले से ही पता है।
वह आपके मेंटर हुआ करते थे,
और फ़र्म छोड़ने से पहले आपने
काफ़ी समय तक उनके अंडर काम किया।
क्या आप जानती हैं कि मैंने बोएन क्यों छोड़ा?
उस समय,
वेन रुओसेन ने मेरे साथ बहुत बुरा किया था।
उस समय वह केवल एक जूनियर पार्टनर थे,
और मैं एक युवा कंसल्टेंट था।
जो उन्हें पूरे दिल से बड़े भाई की तरह मानता था।
बोएन को जिंगशांग डिपार्टमेंट स्टोर के लिए
ट्रांसफॉर्मेशन प्रोजेक्ट मिला।
उन्होंने टीम का नेतृत्व किया और
जिंगशांग डिपार्टमेंट स्टोर को एक चेन ब्रांड में बदलने के लिए
एक योजना तैयार की।
लेकिन प्रोजेक्ट के बीच में ही,
उन्हें एहसास हुआ कि यह प्लान
स्थानीय परिस्थितियों के हिसाब से सही नहीं था
और इससे आगे चलकर निश्चित रूप से भारी नुकसान होगा।
तो उन्होंने अचानक मुझे पीएम के पद पर प्रमोट कर दिया।
उस समय, मुझे लगा कि मैं बहुत किस्मत वाला हूँ,
जैसे किसी बेहतरीन घोड़े को किसी पारखी नज़र ने पहचान लिया हो।
तब मुझे कहाँ पता था कि उन्होंने मुझे प्रमोशन सिर्फ़…
अपनी जान बचाने और सारा इल्ज़ाम आप पर डालने के लिए दिया था?
बिल्कुल।
हैंडओवर के दो महीने से भी कम समय बाद,
जिंगशांग डिपार्टमेंट स्टोर पर मुसीबत आ पड़ी।
ये बेहद प्रतिष्ठित और विरासत से जुड़ा
60 साल पुराना कारोबार था।
बोएन की प्रतिष्ठा रातों-रात बर्बाद हो गई।
अच्छी बात यह थी कि उस समय इंटरनेट इतना फैला हुआ नहीं था।
मुख्यालय ने इस घोटाले को दबाने के लिए आठ अंकों का
पीआर बजट खर्च किया।
प्रोजेक्ट मैनेजर के तौर पर,
मुझे इस्तीफ़ा देना पड़ा।
लेकिन वेन रुओसेन का क्या हुआ?
क्या उस पर कोई ज़िम्मेदारी नहीं थी?
उन्होंने सैकड़ों जिंगशांग कर्मचारियों को
बेरोज़गार और बेसहारा छोड़ दिया।
लेकिन मुझे यह बर्दाश्त नहीं हुआ कि उसने
मुझे फंसाकर सारा इल्जाम मुझ पर डाल दिया,
इतने सारे लोगों की ज़िंदगी बर्बाद कर दी,
और खुद बिना किसी सज़ा के बच निकला।
बाद में, उसने मेरे लिए एक बहुत अच्छा सिफ़ारिश पत्र भी लिखा।
कुछ समय के लिए, मैं उनका बहुत आभारी था।
बाद में,
जब मैंने बीजिंग की हर कंसल्टिंग फ़र्म में अप्लाई किया
और सभी ने मुझे रिजेक्ट कर दिया,
तो अचानक मुझे यह बात समझ में आई।
तो आप…
आप यह कहना चाह रही हैं कि मैं भोला और नासमझ था।
मैं हमेशा सोचती थी
कि जब आप भोले और नादान थे, तब कैसे हुआ करते थे।
लो, देख लो।
तो उसके बाद आप शेनझेन चले गए?
उस समय, मैंने लगभग सब कुछ खो दिया था।
फिर भी, मैंने इतनी आसानी से हार मानने से इनकार कर दिया।
उत्तर में ज़्यादातर कंपनियाँ विदेशी थीं,
इसलिए मैंने पर्ल रिवर डेल्टा में
अपनी किस्मत आज़माने का फ़ैसला किया।
वहाँ बहुत सारे बिज़नेस तेज़ी से बढ़ रहे थे,
और साथ ही कई स्थानीय कंसल्टिंग कंपनियाँ भी तेज़ी से
आगे बढ़ रही थीं।
मैंने अपना रिज़्यूमे अपडेट किया,
बोएन में अपने काम का अनुभव हटा दिया,
और हांगकांग की पूंजी वाली
एक मध्यम आकार की कंपनी जॉइन कर ली।
मिल्क टी, बीफ़ ट्राइप, डेज़र्ट हाउस, टी-रूम, स्ट्रीट फ़ूड
मैं लगातार मेहनत करता रहा
और धीरे-धीरे अपनी थोड़ी पहचान बना ली।
तभी मैं डू से मिला।
उसने मुझे साथ मिलकर एक नया काम शुरू करने के लिए चुना।
बाद में मुझे पता चला कि डू के साथ भी वेन रुओसेन द्वारा
धोखा हुआ था, बिल्कुल मेरी तरह।
और तो और, उनके पिता जिंगशांग में लंबे समय से कर्मचारी थे।
वेन रुओसेन की वजह से उन सभी की नौकरी चली गई।
पीड़ित मुआवज़े के हकदार हैं।
वेन रुओसेन को इसकी कीमत चुकानी होगी,
ठीक वैसे ही जैसे मैंने चुकाई थी।
मुझे दो साल लगे
एक प्रमुख अमेरिकी ब्रांड के लिए प्रोजेक्ट हासिल करने में
जो चीन में लॉन्च हो रहा था।
मैंने कॉन्स्टेंटाइन अवॉर्ड भी जीता।
कॉन्स्टेंटाइन अवॉर्ड?
इंटरनेशनल कंसल्टिंग अलायंस की ओर से सबसे बड़ा सम्मान?
यह सिर्फ़ सिल्वर था,
लेकिन आखिरकार मेरे पास जिंगशांग के पीड़ितों को
मुआवज़ा देने के लिए पैसे आ गए थे।
मैंने भी टॉप कंसल्टिंग सर्कल में अपनी जगह वापस बनाई।
उसके बाद, मैंने प्रैक्टिकल ऑपरेशनल अनुभव
पाने के लिए पीएंडजे जॉइन की।
फिर मैं हेज़ोंग चला गया।
क्या तभी आपने मेरा इंटरव्यू लिया था?
वह हमारी पहली मुलाक़ात थी।
तो उस समय आपकी नज़र में मैं कैसी थी?
एक ऐसा बच्चा जिसे कुछ नहीं पता था, फिर भी
बड़े लोगों जैसा बनने की पूरी कोशिश करता था?
उस समय आप काफ़ी
गर्व करने वाली और होनहार युवा महिला थीं।
आप खूब चमकीं।
मैं बस सोच रही थी।
क्या मुझसे यह सारा काम करवाकर
उसके लिए कोई जाल बिछा रहे हैं?
हाँ।
लेकिन क्या उसके पास बचाव का कोई ज़रिया नहीं है?
उसने पहले भी आपको धोखा दिया है।
उसे ज़रूर पता होगा कि उसने क्या किया था।
इतने सालों में,
उसने बहुत से लोगों को दुख पहुँचाया है।
वह गिनती भी नहीं रख सकता।
और इतने वर्षों के बाद,
उसने अपने किए गए सभी बुरे कामों को सही ठहरा लिया है।
अब तक तो शायद उसे लगता होगा कि उसने तब जो किया था,
वह कोई बड़ी बात नहीं थी।
खैर, मैं उसे हर छुट्टी पर टेक्स्ट मैसेज भेजता हूँ।
और जब हम मिलते हैं, तो मैं हमेशा उनका शुक्रगुज़ार होता हूँ।
मुझे लगता है कि उसके पास बचाव का कोई ज़रिया नहीं है।
आप सच में बहुत चालाक लोमड़ी हैं।
ठीक है।
अब से, मैं आपको ऑफ़िसर रैबिट कहूँगा।
ऑफ़िसर रैबिट वेन रुओसेन को हराने में ज़रूर आपकी मदद करेगा।
बस मुझे बता दीजिए कि मुझे असल में करना क्या है।
आप यह पहले ही कर चुकी हैं।
यह देखो।
ये शिनझी: आप मुझे मेरा कांटा कब दोगे?
मैसेज
वेन रुओसेन
वेन रुओसेन: आपकी पोस्ट देखीं। आप और
मोर्स के मिस्टर डेंग परिचित हैं?
ये: हाँ, हम छह-सात साल से जानते हैं।
वेन: आप दोनों काफी करीब हैं?
उन्होंने आपको स्पोर्ट्स खेलने के लिए भी कहा।
ये: हमारी आपस में ठीक बनती है।
पहली बार उनकी कंपनी के सालाना डिनर में मिले थे।
ये: हमने कुछ प्रोजेक्ट्स पर काम किया है।
वेन: बढ़िया। हाल-फ़िलहाल कोई कोलैबोरेशन?
वेन: उनकी मेटावर्स की
नई इकॉनमी में कितनी दिलचस्पी है?
ये: काफ़ी। उन्होंने क्यू1 में ब्लॉकचेन स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स
के लिए शिनहोंग का समर्थन किया।
आप जाल बिछा रहे हैं।
कुछ मत कहिए। मुझे अंदाज़ा लगाने दीजिए।
वेन रुओसेन का युआनझोउ डिजिटल कलेक्टिबल्स
असल में महंगी डिजिटल कलेक्टिबल्स का रीसेलर है।
चूंकि जिन कलेक्शन को वे रिप्रेजेंट करते हैं,
वे मशहूर कलाकारों की कृतियां हैं,
इसलिए उनकी कीमत बहुत ज़्यादा होती है।
लेकिन इस बिज़नेस में कभी मुनाफ़ा नहीं हुआ।
वेन रुओसेन कर्ज में डूबे हुए हैं।
अगर वह उन ऊँची वैल्यूएशन को बनाए रखना चाहता है,
तो उसे नए बिज़नेस सिनेरियो बनाने होंगे।
बेनयुआन डिजिटल कलेक्टिबल्स,
जिससे हम पिछली बार फ़ोरम में मिले थे,
हांगकांग का सबसे बड़ा डिजिटल कलेक्टिबल्स प्लेटफ़ॉर्म है।
इसीलिए वेन रुओसेन उन्हें
हिस्सेदारी लेने के लिए मनाने की कोशिश करते रहे।
लेकिन उनके सहयोग से कोई नतीजा नहीं निकल रहा है।
क्या आपने पर्दे के पीछे कुछ किया है?
मैंने बेनयुआन डिजिटल कलेक्टिबल्स के बारे में
आपसे काफी जानकारी इकट्ठा करवाई थी,
और डू से योंगआन ट्रस्ट के लिए कई राउंड का
मुफ़्त फ़ाइनेंशियल एनालिसिस
तैयार करने को कहा था,
बेनयुआन के प्रमुख निवेशक,
और योंगआन पीछे हट गए।
इसलिए वेन रुओसेन को फंडिंग के दूसरे स्रोत खोजने होंगे।
असल में, उन्होंने पहले भी मोर्स से संपर्क किया था,
लेकिन उन्हें उससे कुछ हासिल नहीं हुआ।
उन्हें पता चला कि मैं हाल ही में
तियान्हे एयरलाइंस परियोजना पर मोर्स के साथ
मिलकर काम कर रहा हूँ।
इसलिए वह मेरे पास आए।
वह चाहते हैं कि आप मोर्स के साथ फाइनेंसिंग की व्यवस्था करें।
वह गुरुवार रात को डिजिटल कलेक्टिबल्स की प्रदर्शनी
आयोजित कर रहे हैं।
मैंने उनकी ओर से मिस्टर डेंग को आमंत्रित किया।
वे तब विस्तार से बातचीत करेंगे।
हालाँकि, मैं हाल ही में मोर्स के लिए काम कर रहा हूँ।
इसलिए कुछ चीज़ों के बारे में बात नहीं कर सकता।
इसीलिए मैं आपकी ओर से काम करूँगी।
आप बेमिसाल और चमकदार
ऑफिसर रैबिट और गर्लफ्रेंड हैं।
‎मिस्टर ये, आजकल आप क्या कर रहे हैं?
‎काफ़ी समय से आपसे मुलाक़ात नहीं हुई।
‎-मैं शादी की तैयारी में व्यस्त रहा हूँ।
‎-ओह।
-नमस्ते।
-हाय।
कृपया अंदर आएं।
हाय।
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
इवेंट के बाद, क्या हम साथ में ड्रिंक के लिए चलें?
नहीं। मेरे पार्टनर को यह बात पसंद नहीं आएगी।
हाय।
उसने अभी-अभी आपसे क्या कहा?
उसने मुझे बताया
कि वह इवेंट के बाद मुझे ड्रिंक के लिए बाहर ले जाना चाहती थी।
मैंने कहा, माफ़ कीजिए,
मुझे डर है कि मेरी पार्टनर को बुरा लग जाएगा।
-आपका पार्टनर कौन है?
-आप।
मैंने आपसे कहा था कि इसे मत खरीदना।
अब हमें देर हो गई है, है ना?
वे आ गए हैं। मैं उनका स्वागत करूँगी।
क्या आप सच में परेशान हैं?
मैंने कहा कि मैं इसे खरीदना नहीं चाहती,
-लेकिन आपने इसे अभी खरीदने की ज़िद की।
-आप दोनों को इतना समय क्यों लगा?
यह सब इसी की गलती है।
काम खत्म होते ही इसने कहा कि हमने अभी तक डिनर नहीं किया,
और यहाँ ड्रिंक भी नहीं कर सकते।
फिर इसने सैंडविच खरीदने के लिए
कन्वीनियंस स्टोर पर कार पार्क की।
और पता है क्या? हमारा चालान कट गया।
क्या आप इसे काफ़ी समय से नहीं जानती हैं?
इसे आपकी चिंता थी।
ची मुझे सबसे अच्छी तरह जानती है।
इस पर नज़र रखना। इसे रास्ते से भटकने मत देना।
इस पर मेरा कोई ज़ोर नहीं है।
लेकिन कोई आपके पीछे आ रहा है।
हैलो, मिस्टर ये।
मिस बू, मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
अब मेरी बारी है। मास्टर ये।
मैं शू ची का अच्छा दोस्त हूँ और तियाना का करीबी दोस्त भी।
मैंने आपके सभी क्लासिक कंसल्टिंग केसों का अध्ययन किया है।
बस मुझे रिचर्ड कहिए।
ची के बॉयफ़्रेंड के तौर पर,
मैं आपकी तारीफ़ करता हूँ कि आपने मैक्समाइज़ में
इसका इतना अच्छा ख़याल रखा।
ची मेरी है।
उसकी देखभाल करना मेरे लिए स्वाभाविक है।
आपको विनम्र होने की ज़रूरत नहीं है।
‎-अरे।
माफ़ कीजिए, डू उधर है। मुझे अब जाना होगा।
अलविदा।
आपने अभी-अभी उसकी बात चुरा ली।
ची पहले ही कह चुकी हैं
कि वे कॉलेज के समय से एक-दूसरे को जानते हैं।
इससे मेरा क्या लेना-देना था?
वह मेरे बाद आता है।
मेरा मेकअप ठीक करने में मेरी मदद करो।
आप दोनों के बीच क्या चल रहा है?
आपने अचानक मुझे इस प्रदर्शनी में क्यों बुलाया?
आप फ़ोन पर बहुत रहस्यमयी लग रही थीं।
और आपकी ड्रेस…
मेरे कपड़ों में क्या खराबी है?
आप ऐसे नहीं लग रहीं कि आप पर संदिग्ध वित्तीय मामलों की
जांच चल रही है।
आप ऐसी लग रही हैं जैसे आप यहाँ फ़ोटो लेने आई हैं।
असल में, इसे पहनकर आप फ़ोटो में बहुत अच्छी लगेंगी।
तो मेरे लिए भी एक ले लो। ये लो।
चलो भी।
क्या चल रहा है? सब बताओ।
उनका एक साइड प्रोजेक्ट है,
लेकिन वह खुद नहीं आ सकते।
क्योंकि मैं अभी फ़्री हूँ, इसलिए मैं बस उनकी मदद कर रही हूँ।
क्या आप दोनों सच में साथ हैं?
लेकिन क्या उनके लिए इस साइड प्रोजेक्ट पर
काम करने में आपके लिए कोई जोखिम नहीं है?
उसने पहले भी आपको बहलाया था,
लेकिन अब वह आपको अपना शिकार बना रहा है।
यह एक रोमांस स्कैम है।
मुझे पता है कि आप मेरे लिए परेशान हैं,
लेकिन मुझ पर भरोसा रखें।
मैं खुद इसका फ़ैसला कर सकती हूँ, ठीक है?
प्यार में पड़ी औरत में भला कितनी समझ-बूझ हो सकती है?
मैं भी यह अच्छी तरह जानती हूँ।
वह आज मुझे यहाँ लाए,
और बिना किसी हिचकिचाहट के,
सबके सामने यह बता दिया कि मैं उनकी गर्लफ्रेंड हूँ।
इस बीच, वे अभी भी मेरे मामले की जांच कर रहे हैं।
क्या आपको पता है कि इसका क्या अर्थ है?
इसका मतलब है कि वह कंसल्टिंग के क्षेत्र में
मेरी गारंटी लेने के लिए अपनी साख दांव पर लगा रहे हैं।
सिर्फ़ वही मेरे लिए बहुत बड़ा सहारा है।
आपका मामला ज़रूर सुलझ जाएगा।
अब छुट्टी के दौरान आपको मज़ा करना चाहिए।
एक बार जब आप इस कठिन दौर से गुजर जाएंगी,
आप मैक्समाइज़ में वापस आकर कड़ी मेहनत करेंगी।
वह हमेशा बिज़नेस ट्रिप पर जाते रहते हैं,
और आपको काम के लिए रात-रात भर जागना पड़ेगा।
भले ही आप डेट तय कर लें,
आपको अपने शेड्यूल को क्रॉस-चेक करना होगा।
आपको बता दूँ,
कैंडललाइट डिनर के दौरान भी,
आपको काम के चार-पाँच फ़ोन आ ही जाएँगे।
यह बहुत ही बुरा होगा।
बहुत ज़्यादा बुरा?
तो आपने इस सीन की कल्पना कई बार अपने दिमाग में की है?
किसके साथ?
ठीक है।
आपने कहा था कि आप अपने पिता से आगे बढ़कर
अपना नेटवर्क बढ़ाना चाहती हैं।
मैं आज आपको कुछ लोगों से मिलवाऊंगी।
आओ चलें।
आराम से।
युआनजी डिजिटल इलस्ट्रेशन आर्ट कलेक्शन प्रदर्शनी
क्या वह सच में यहाँ लोगों को जानता है?
वह खुश नहीं लग रहा है।
हालांकि अब झाओ हेंग
हर जगह हवाई यात्रा करता है और महंगे होटलों में ठहरता है,
जब ये छात्र था, तब ये बहुत किफ़ायती था।
-मुझे लगता है कि यह अंडरग्रेजुएट के समय की बात है, है ना?
-हाँ।
हम साथ में समर कैंप के लिए यूएस गए थे।
इसने और मैंने सीधी उड़ान ली,
लेकिन इस व्यक्ति ने 40 घंटे से अधिक की यात्रा की।
बस कुछ सौ अमेरिकी डॉलर बचाने के लिए।
-है ना?
-हाँ।
-मैं गलत तो नहीं हूँ?
-जब मैं स्कूल में था,
मैं कुछ पैसे बचाना चाहता था।
यह आदमी न सिर्फ़ किफ़ायती था,
बल्कि गुज़ारा करने में भी बहुत माहिर था।
-उस समय हम रुके थे…
-एक होमस्टे में।
हाँ, होमस्टे में।
खाने का खर्च भी शामिल था: महीने के बस 70 डॉलर।
-हम सबने ले लिया था।
-हाँ।
सिर्फ़ इसके अलावा।
यह बस से सस्ते सुपरमार्केट जाता
और ब्रेड के इतने बड़े- बड़े पैकेट खरीद लाता था।
बिना किसी जैम के।
उस समय मैंने इसके साथ एक शर्त लगाई थी।
मैंने कहा कि चूंकि समर कैंप दो महीने तक चलता है,
इसलिए वह रोज़ सादा खाना नहीं खा पाएगा।
और पता है क्या हुआ?
-मेक्सिकन रेस्टोरेंट, है ना?
-मेक्सिकन रेस्टोरेंट, हाँ।
इसने वहाँ से बत्तख की बची हुई गर्दनें
और मुर्ग़ी के पंजे इकट्ठे किए
और उन्हें एक बर्तन में धीमी आँच पर पकाया।
उस दिन बहुत बढ़िया खुशबू आ रही थी!
मुझे वह स्वाद अब भी याद है।
इसलिए जब मैंने अभी-अभी इसे दूर से देखा…
-अपने साथी का साथ दें,
-…मैंने आपको पहचाना ही नहीं।
-और मैं जाकर देखूंगी।
-नाम भी याद नहीं आ रहा था।
दो बत्तखों की गर्दनें तुरंत मेरे दिमाग में आ गईं।
फिर हमारे लिए कब कुछ पकाओगे?
हाँ, मैं आपके लिए यह बना दूँगा।
ठीक है, तो कैसा रहेगा
अगर मैं अपना वीचैट अवतार बदलकर
दो बत्तखों की गर्दन वाला कर लूँ?
-ठीक है, यह वादा रहा।
-ऐसा करने की हिम्मत भी मत करना।
आपका वीचैट अवतार मेरे चुने हुए फ़ोटो वाला होना चाहिए।
आखिर ये हैं कौन?
वे मुझे जानते तक नहीं,
फिर भी ऐसी जगह आने की हिम्मत करते हैं।
ये मेरे कॉलेज के क्लासमेट्स हैं।
हम रूममेट्स थे।
कॉलेज के क्लासमेट्स?
आपके कॉलेज के रूममेट्स को अब भी नहीं पता कि
आपने अमेरिका में बत्तख की गर्दन पकाई थी,
क्योंकि मुझे वो बहुत पसंद है?
डार्लिंग, इनसे दूर रहो।
आप बच्चों जैसी हरकतें कर रहे हो।
हम औरतों के साथ
जब लोग हमारी अच्छाई को हमारी कमजोरी समझते हैं,
सामने से दोस्ती जताते हैं,
लेकिन ताने मारते रहते हैं और छिपकर मुझ पर कटाक्ष करते हैं,
तो मैं तो उन्हें कब का वीचैट मोमेंट्स पर बेनकाब कर चुकी होती।
मैं…
ठीक है, कम बहस करो।
तियाना और मैं कुछ दोस्तों से मिलने वहाँ जा रहे हैं।
आप लोग बातें करें।
-ठीक है, जाइए।
-जाइए।
आओ चलें।
आप मेरे रास्ते में आ रहे हैं।
अभी वापस आता हूँ।
उसमें वो काबिलियत है।
वह बैग लिमिटेड एडिशन है।
-मैं तुरंत ही इसका असली मकसद समझ गई।
-इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है।
यहाँ आओ।
मेरे बाल ठीक करो।
मेरे बाल ठीक करो! जल्दी। वे देख रहे हैं।
आप तो बड़े दिलकश हैं ना?
वो सारे तरीके आज़माओ जो मुझे पाने के लिए इस्तेमाल किए थे।
मेरे करीब आओ।
उनकी बात सुनकर आप हैरान क्यों हैं?
आपकी बाली टेढ़ी है।
आप क्या सोच रहीं हैं?
कोमल।
वे अभी भी देख रहे हैं।
धन्यवाद।
मैं वहाँ अकेले लड़ता था।
यह पहली बार है जब मेरी सुरक्षा की जा रही है।
यह अच्छा लगता है।
बहुत बढ़िया।
अकेले लड़ना?
सोचती हूँ कि आप कैसी-कैसी घटिया जगहों पर जाया करते थे।
इसीलिए यहाँ आते ही आप घबरा गए।
ज़ाहिर है, वे आपको परेशान कर रहे थे,
फिर भी आप बेवकूफ़ों की तरह मुस्कुरा रहे थे।
कोई बात नहीं। जब आप मेरी रक्षा कर रही हैं,
तो मुझे किसी चीज़ का डर नहीं है।
मैं आपकी रक्षा क्यों करूँगी? आखिर हम एक-दूसरे के हैं कौन?
हम बस सहकर्मी हैं।
आप भी ची की सहकर्मी हैं, और आप उसकी रक्षा भी करती हैं।
खैर, मैं… मैं…
शैतान की बात की।
वह हमारी तरफ़ हाथ हिला रही है।
चलो चलें।
अपने शिष्टाचार पर गौर करें।
क्या आपने मुझे नहीं सिखाया था?
आओ चलें।
-यह बहुत बढ़िया है।
-हाँ।
-मैंने इसे पिछली बार देखा था।
-आपने देखा था।
-हमने इस बारे में बात की है।
-सही है।
हैलो।
-आइए हाथ मिलाते हैं।
-हैलो, मिस्टर डेंग।
नमस्ते। आप बहुत शानदार लग रही हैं।
उम्मीद है कि भविष्य में साथ काम करने का मौका मिलेगा।
ज़रूर।
यह महिला मुझे बहुत जानी-पहचानी लग रही है।
-काफ़ी समय से मिले नहीं।
-हाँ।
हैलो।
-हाल ही में कोई नया काम किया है?
-ये आपके…
मेरे पापा हैं।
वह किस फ़र्म में…
माफ़ कीजिए। मुझे थोड़ी देर के लिए बाहर जाना है।
जारी रखें।
-घबराहट हो रही है?
-थोड़ी-सी।
गहरी साँस लो।
आइए, अपने प्लान को फिर से देख लें।
आप पीछे सब संभालो, मैं सामने से मोर्चा संभालती हूँ।
हम मध्यस्थ के रूप में कार्य करेंगे,
वेन रुओसेन और मोर्स के बीच
फाइनेंसिंग फंडिंग का इंतज़ाम करवाएँगे।
लेकिन हम मोर्स को शर्तें बेहद कड़ी रखने की सलाह देंगे।
अगर वेन रुओसेन को इन्वेस्टमेंट चाहिए,
तो उन्हें अपनी सारी संपत्ति दांव पर लगानी होगी।
क्योंकि आपके विश्लेषण से पता चलता है
कि डिजिटल कलेक्टिबल्स मार्केट में जोखिम बहुत बढ़ गए हैं।
एक बार मंदी आने पर,
बाज़ार की कीमतें हर क्षेत्र में तेज़ी से गिरेंगी।
तब तक तो वेन रुओसेन ये बाज़ी ज़रूर हार जाएगा।
एक सवाल है।
क्या होगा अगर हम उन्हें एक-दूसरे से मिलवा दें,
और वे हमें बीच से हटाकर सीधे बातचीत करने लगें?
ऐसा नहीं होगा।
फिर वे नियम तोड़ेंगे।
इसके अलावा,
वे एक-दूसरे को इतने लंबे समय से नहीं जानते
कि एक-दूसरे पर भरोसा कर सकें।
वेन रुओसेन को बहुत ज़्यादा पूंजी की ज़रूरत है।
यदि वह वित्तपोषण प्रक्रिया को कुशलतापूर्वक
और शीघ्रता से आगे बढ़ाना चाहते हैं,
उन्हें हम जैसे किसी थर्ड पार्टी का इस्तेमाल करना होगा।
आसान शब्दों में कहें तो,
यह छोटे स्तर की फाइनेंसिंग कंसल्टेशन है।
ठीक है। एक और बात।
अगर युआनझोउ गैलरी सच में बहुत ज़्यादा मशहूर हो जाती है,
तो क्या मोर्स और मिस्टर डेंग को नुकसान पहुँचा बैठेंगे?
बिल्कुल नहीं।
हम सिर्फ़ एक लेन-देन में मदद कर रहे हैं,
कुछ गढ़ नहीं रहे।
दुनिया के सबसे अनुभवी इन्वेस्टमेंट बैंकों में से एक होने के नाते,
मोर्स के पास अपने खुद के प्रोफेशनल मूल्यांकन मॉडल हैं।
तो अगर हमारा प्लान काम भी कर जाए,
तो भी डेंग का कुछ बुरा नहीं होगा।
यकीनन,
मुझे उम्मीद है कि वेन रुओसेन को
जल्द ही अपने किए का फल मिलेगा।
लेकिन मैं कोई खून का प्यासा राक्षस नहीं हूँ
जो बदला लेने के लिए किसी भी हद तक चला जाए।
मैं भी राक्षस बन सकता हूँ।
तुम ब्यूटी हो और मैं बीस्ट हूँ।
क्या आप ऐसे समय में मज़ाक करना बंद नहीं कर सकते?
अब आप घबरा नहीं रही हैं।
अब,
यह आपके चमकने का समय है।
-हैलो।
-शिनझी।
-महोदय।
-सुश्री जू।
-मिस्टर वेन।
-ये मिस्टर डेंग हैं।
-हैलो, मिस्टर डेंग।
-हैलो।
ठीक है, मुझे मोटी-मोटी बात समझ आ गई है।
चूँकि रिचर्ड ने इसकी सिफारिश की है,
मैं इसे ठीक से व्यवस्थित कर दूँगा।
वह रिचर्ड नहीं, बल्कि मिस शू थीं।
मेरी याददाश्त कमज़ोर हो रही है।
मैं भूल गया था कि रिचर्ड हमारे
और तियानहे एयरलाइंस के बीच चल रहे प्रोजेक्ट में व्यस्त हैं।
वह दूसरे प्रोजेक्ट्स में शामिल नहीं हो सकते।
मिस शू इस प्रोजेक्ट के लिए मैचमेकर हैं।
हाँ, यह सही है।
वह हाल ही में छुट्टी पर रही हैं।
खुशी है कि आपको इनके कम अनुभव से कोई परेशानी नहीं
और आप इसे गाइड करने के लिए तैयार हैं।
मैं ज़्यादा औपचारिकता नहीं बरतूंगा।
औपचारिकता की कोई ज़रूरत नहीं है।
चलो जश्न मनाएं।
-चीयर्स।
-अच्छा सहयोग रहे।
मैं बहुत थक गई हूँ।
मैं खुद कर सकती हूँ।
दूसरी भी उतार दो।
बस आराम करो। आपका दिन मुश्किल भरा रहा है।
मैं ठीक हूँ।
मैं आपको यहाँ ले आई हूँ।
आप किस बात पर हँस रहीं हैं?
मेरे मन में अभी-अभी एक बहुत बचकाना ख्याल आया।
काश, समय इसी पल थम जाता।
ठीक है। मैं अपना जादू करता हूँ। अपना हाथ दो।
अपनी आँखें बंद करो।
आइए, इसे मिलकर महसूस करें।
ठीक है, हो गया। जादू खत्म हो गया।
इथनी जल्दी?
बस एक पल में।
वही काफ़ी है।
आपने मुझे पहले ही ज़रूरत से ज़्यादा दे दिया है।
दरअसल, आज रिसेप्शन के दौरान,
मुझे सब कुछ बहुत अवास्तविक लगा।
धन्यवाद।
वहाँ तियाना के सामने, आपने मेरी बहुत इज़्ज़त बचाई।
आपने उसे बहुत से लोगों से मिलवाया
और झाओ हेंग का भी ध्यान रखा।
तियाना ने खुलकर कुछ नहीं कहा, लेकिन वह दिल से शुक्रगुज़ार है।
वह बू परिवार से है।
क्या वह ऐसे इवेंट्स में बिल्कुल सहज महसूस नहीं करती?
उसे मेरे परिचय की क्या ज़रूरत होगी?
ऐसा नहीं है।
आज वह वहाँ बू परिवार की सबसे बड़ी बेटी के तौर पर नहीं,
बल्कि बू तियाना के तौर पर मौजूद थी।
आप ही सबसे ज़्यादा मायने रखती हैं।
आज का दिन आपको कैसा लगा?
मुझे लगता है कि आज का दिन बहुत बढ़िया था।
मैं सही कह रही हूँ।
ऐसा लगता है जैसे मैंने हाथ में एक धागा पकड़ा हुआ है,
और मैं सावधानी से अलग-अलग आकार के मोती इकट्ठा कर रही हूँ।
एक दिन मैं उन्हें एक शानदार हार में बदल दूँगी।
सचमुच।
मुझे लगता है अगर इस बार हमारा मकसद वेन को हराना न होता…
बाहर मौसम अच्छा है।
बाहर टहलने चलें क्या?
वैसे भी मेरे पैरों में दर्द नहीं है।
ठीक है।
गुस्सा मत हो।
मैं सोच रही थी
कि अगर इस बार हमारा लक्ष्य वेन रुओसेन को हराना नहीं होता,
बल्कि फ़ाइनेंसिंग के ज़रिए
युआनझोउ डिजिटल कलेक्टिबल्स को सच में बड़ा और मज़बूत बनाना,
काफ़ी दिलचस्प होता।
कभी-कभी मैं यह भी सोचता हूँ
कि अगर वेन रुओसेन की किस्मत अच्छी होती,
या रेगुलेटरी पॉलिसीज़ इतनी जल्दी नहीं आई होतीं,
तो मैं उसकी मदद करता।
लेकिन इससे बचने का कोई रास्ता नहीं है।
चूंकि मैंने एक ओपन स्कीम चुनी है,
इसलिए मैं रणनीति नहीं बदल सकता।
अगर आपको फाइनेंसिंग कंसल्टेशन का काम पसंद है,
तो मैं आपको बाद में और भी डील्स दे सकता हूँ।
बढ़िया।
अगर हम उनके लिए ये डील पक्की कर देते हैं,
तो क्या इंडस्ट्री के नियमों के मुताबिक हमें कुछ मिलेगा?
इस तरह के फ़ायदे वाली डील,
अगर यह सफल होती है,
तो कम से कम एक प्रतिशत तो मिलना ही चाहिए।
इससे आपकी माँ के अपार्टमेंट के लिए डाउन पेमेंट हो जाएगा।
मुझे आपकी कही हुई हर बात याद है।
लेकिन मेरे शब्दों पर ध्यान देना।
अगर यह सफल हो जाती है।
संभावना वाली बात है।
इसलिए, हम दोनों को कड़ी मेहनत करनी होगी।
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगी
क्योंकि यह मेरे लिए पहला मौका है
जब मैं आपके बताए तरीके से
शुरू से आखिर तक पूरा प्रोजेक्ट कर रही हूँ।
मुझे साबित करना है कि मैं
आपके साथ खड़े होने और आपके साथ काम करने के लिए
योग्य और सक्षम हूँ।
पीछे नहीं, बल्कि बगल में।
पिछली बार मैंने ही पहल की थी।
इस बार यह आप पर निर्भर है।
काश, समय इसी पल थम जाता।
मुझे अपना हाथ दो।
अपनी आँखें बंद करो।
आओ, इसे मिलकर महसूस करें।
वह सच में ऐसा ही सोचते हैं।
अभी भी कुछ नहीं।
तो मैं जा रही हूँ।
मैं वापस जा रही हूँ।
कौन सा कंसल्टेंट इतनी जल्दी आराम करने लगता है?
यह बहुत ही अनप्रोफेशनल है।
मैं वेन रुओसेन के लिए बनी योजना के बारे में
आपसे बात करना चाहता हूँ।
ज़रूर।
फिर, रिचर्ड,
क्या मैं उस प्लान पर ओवरटाइम काम करने के लिए
आपके घर आ सकती हूँ?
बिल्कुल आ सकती हैं।
मेरे घर पर बढ़िया रेड वाइन है।
हम रेड वाइन पीते हुए काम कर सकते हैं।
क्या शराब पीते हुए काम करना चाहिए?
नहीं।
मैं… मैं मज़ाक कर रहा था।
असल में, दिन के समय मेरे घर पर कोई नहीं होता।
वहाँ एक प्रिंटर है और सोफ़ा आरामदायक है।
मुझे उम्मीद है कि मेरे लिए काम करते समय
आप आराम से काम कर पाएँगी।
क्या ये ठीक है?
मैं यह कारण स्वीकार नहीं कर सकती।
विन्सेंट, अगर आपको लगता है कि
मुझे आसानी से बहकाया जा सकता है,
तो यह यहीं खत्म हो जाएगा।
आप वापस आ गए।
इसे यहीं रहने देते हैं।
हम संपर्क में रहेंगे।
माफ़ करना। मैंने यहाँ बहुत गड़बड़ कर दी।
कोई बात नहीं।
लेकिन आपको हुआ क्या?
आप अचानक वेन रुओसेन पर क्यों भड़क गईं?
उसे लगता है कि हमने जो प्रस्ताव दिया है,
वह बहुत ज़्यादा सख़्त है।
उन्होंने हमारे तैयार किए गए
डॉक्युमेंट्स में सिर्फ़ दो आंकड़े बदले
और दूसरे छोटे इन्वेस्टमेंट फंड्स के पास जाकर,
उन्हें राज़ी करने की कोशिश की।
फिर वह उनका इस्तेमाल करके मोर्स और हम पर दबाव डालता।
इस बात पर इतना परेशान क्यों होना?
क्या हमें पहले से इसकी उम्मीद नहीं थी?
मुझे पता है।
डू ने यह खबर मुझे दी।
आपने कहा था कि वेन रुओसेन को
ठोकर लगेगी और वह वापस आ जाएगा,
इसलिए मैंने उस आग में घी डाला,
और जान-बूझकर उस पर गुस्सा किया।
बैकग्राउंड ड्रामा को
असली जैसा दिखाने के लिए मैंने डॉक्युमेंट्स फेंक दिए।
एक भरोसेमंद और अनुभवी पार्टनर के तौर पर,
सिर्फ़ छोटी-मोटी मुश्किलों की वजह से आप निश्चित रूप से
मैचमेकिंग का पूरा काम नहीं छोड़ेंगे।
लेकिन मैं अलग हूँ।
मैं तो अभी नासमझ और थोड़ी उतावली लड़की हूँ।
अगर मैं गुस्से में आकर पीछे हट गई,
तो उसे किसी भी तरफ से फ़ंडिंग नहीं मिलेगी
और वह और ज़्यादा परेशान हो जाएगा।
यह सब एक दिखावा था।
आपने सच में बहुत बड़ा रिस्क लिया।
चिंता मत कीजिए।
मुझे अच्छी तरह पता है कि मैं क्या कर रही हूँ।
मैंने उसकी जन्म-कुंडली देखी है।
उनकी राशि तुला है,
और चंद्रमा मकर राशि में है।
इसलिए जब बड़े मुद्दे सामने आते हैं, तो उनका हिचकिचाना तय है।
शक से भरा, फिर भी कंट्रोल की चाहत।
मैंने उसका एमबीटीआई भी देखा। उसने…
क्या आप ऐसी बातों के लिए राशिफल पर भरोसा करती हैं?
लेकिन मुझे लगता है कि पीडीपी बिहेवियरल टेस्टिंग
काफी हद तक राशिफल जैसी ही है।
ठीक है, मैं इसे दूसरे तरीके से कहती हूँ।
उनका व्यक्तित्व गिरगिट जैसा है।
वो हालात के हिसाब से अपना रुख बदल लेता है।
ऊपर से तो वह निडर लगता है,
लेकिन असल में वह बहुत डरपोक है।
इसीलिए मैं एक कड़ा कदम उठा रही हूँ। इससे कमाल हो सकता है।
मैंने जान-बूझकर आपको नमस्ते किया ताकि वह हमारी बातें सुन सके।
मुझे लगता है कि वह अभी बहुत घबराया हुए होंगे।
शायद वह जल्द ही आपको फ़ोन करके
आपकी राय जानने की कोशिश करेंगे।
वेन रुओसेन
देखा? मैं सही थी।
फोन काट दीजिए। दो मिनट बाद उन्हें वापस कॉल करना।
उनसे कहना कि आप मुझे शांत कर रहे थे,
और उसे थोड़ा-सा बुरा-भला भी कहना।
काट दीजिए।
इस बार बस मेरी बात मान लीजिए। प्लीज़।
‎वेन रूसेन
धन्यवाद।
वह अभी कुछ ज़्यादा ही भावुक हो गई थी।
मैं सचमुच कॉल नहीं उठा पाया।
यह मेरी गलती है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि उसे इतना तेज़ गुस्सा आता होगा।
मैंने आपको शर्मिंदा किया है।
मिस्टर वेन, इस मामले के बारे में
मुझे कुछ कहना है।
आपने इस मामले में थोड़ी जल्दबाज़ी कर दी।
फाइनेंसिंग में लीड और फॉलो-ऑन निवेश की भूमिकाएँ होती हैं।
हमने आपके लिए लगभग सब कुछ तैयार कर लिया था।
आपने हमें नज़रअंदाज़ क्यों किया और इतनी सारी तकलीफ़ उठाई?
ऐसा नहीं था।
उन्हें लगा कि मोर्स मुझमें निवेश करने वाले हैं,
इसलिए उन्होंने तरह-तरह के सवाल पूछकर मुझे परेशान किया।
इसी वजह से मिस शू को गलतफहमी हुई।
हाँ। मैंने बस आपकी तरफ़ से कुछ शब्द कहे,
और उसने मुझे छत पर भेज दिया।
जैसा कि मैंने आपको पहले बताया था,
मैक्समाइज़ में उसका समय मुश्किल भरा रहा है।
इसलिए मैं उसे यहाँ लाया ताकि वह आराम कर सके
और यह देख सकूँ कि क्या ची और मैं आपकी मदद कर सकते हैं।
उस वक्त आपने जो मेरा साथ दिया था,
बस उसी का एहसान उतार रहा था।
लेकिन अभी के हालात को देखते हुए,
शायद मुझे और ची को इस प्रोजेक्ट से हट जाना चाहिए।
नहीं। आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
यह एक छोटी सी गलतफहमी थी।
हाँ।
खैर?
ये सच में मेरी आख़िरी शर्त है।
ठीक है, मैं समझ गया।
खैर, मैं बाद में ची को मनाने की कोशिश करूँगा।
अगर बात नहीं बनी,
तो मैं आपकी तरफ़ से डेंग से बातचीत करने की पूरी कोशिश करूँगा।
ठीक है?
ठीक है, धन्यवाद।
आपका अपॉइंटमेंट लेटर। मैं तो इसे लगभग भूल ही गया था।
मैं इसे खुद लाने की सोच रहा था।
उम्मीद नहीं थी कि आप इसे लेकर आओगे।
वैसे,
एकेडमिक अफेयर्स ऑफिस ने मुझे एक कोर्स सौंपा है।
रणनीतिक विश्लेषण। पहली क्लास अगले शनिवार को है।
बहुत बढ़िया, यह तो बहुत अच्छी बात है।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
अब सभी मामले योजना के अनुसार आगे बढ़ रहे हैं।
वेन रुओसेन के बारे में क्या ख्याल है?
वह झांसे में आ गया है।
तो क्या हम अपने ओरिजिनल प्लान से तीन महीने आगे हैं?
हाँ।
उन्होंने असल में वे शर्तें मान लीं हैं
जो मैंने मोर्स के लिए तैयार की थीं।
मोर्स, वेन रुओसेन की युआनझोऊ में 38 प्रतिशत इक्विटी खरीदेगा।
युआनझोऊ परफॉर्मेंस में कम से कम 25 प्रतिशत की
सालाना कंपाउंड ग्रोथ रेट का
वादा करता है।
ऐसा न होने पर, वेन रुओसेन सभी शेयर
13 प्रतिशत की सालाना कंपाउंड ब्याज दर पर वापस खरीद लेंगे।
पच्चीस प्रतिशत बिल्कुल भी काम नहीं करेगा।
शुरुआत में, हमने इसे 40 प्रतिशत पर सेट किया।
डिजिटल कलेक्टिबल्स का मार्केट अभी ज़बरदस्त तेज़ी पर है।
क्या होगा अगर उसने ज़ोर लगाकर
25 प्रतिशत का आँकड़ा पार कर लिया तो?
फिर तो हम ही उसकी मदद कर बैठेंगे।
उसने बस इतना ही वादा किया था।
लेकिन ची ने समझौते में एक शर्त और जोड़ दी।
कि मोर्स सामान्य दायरे में बाज़ार मूल्य में होने वाले
उतार-चढ़ाव को स्वीकार करते हैं।
फिर भी, एडेंडम में सामान्य सीमा की निचली हद
माइनस 30 प्रतिशत तय की गई है।
यानी, अगर युआनझोउ डिजिटल कलेक्टिबल्स की
बाज़ार कीमत 70 प्रतिशत तक गिर जाती है,
कंपनी का पूरा मालिकाना हक मोर्स को ट्रांसफर हो जाएगा।
उस लड़की ने सच में कमाल कर दिखाया।
क्या उनकी टीम में से किसी को भी इसके बारे में पता नहीं चला?
नहीं पता चला।
वे इस बात पर बहस करने में
पूरी तरह डूबे हुए थे कि परफ़ॉर्मेंस कमिटमेंट
25 प्रतिशत होनी चाहिए या 40 प्रतिशत।
जब मैं ची को लेने गया,
तो मैंने देखा कि वेन रुओसेन की पीठ पसीने से भीगी हुई थी।
उनकी लीगल टीम लगातार रेड बुल पी रही थी।
इस रणनीति से,
उसने उन्हें पूरी तरह से थका दिया,
उनके पास कुछ और देखने-परखने की गुंजाइश नहीं बची।
मैं उन्हें आधिकारिक तो नहीं कहूंगा,
लेकिन हर कोई उनके डेटा का हवाला देता है।
हाँ।
क्या…
यह क्या है?
क्या आप दोनों पहले ही…
हम साथ हैं।
पुराने खिलाड़ी, कमाल कर दिया।
उस रात रिसेप्शन में मुझे लगा था कि आप बस दिखावा कर रहे हो।
चलो भी।
जब भी आप मुझसे मिलते हैं,
हम बस काम के बारे में ही बात करते हैं।
आपने मुझे इतनी बड़ी खबर के बारे में बताया क्यों नहीं?
आप कहाँ तक पहुँचे हैं?
असल में, उतनी दूर नहीं।
जिस पल मैंने उसे किसी दूसरे आदमी के साथ देखा,
मुझे पता चल गया कि मेरा काम तमाम हो गया है।
आपके बोलने का लहज़ा सही नहीं लग रहा है।
अपनी काबिलियत के बावजूद,
क्या आपको डर है कि आप उसे काबू नहीं कर पाएँगे?
पूरी तरह से तो नहीं। लेकिन उसने मुझे बहुत बदल दिया है।
तो क्या आपको चिंता है कि वह बहुत तेज है,
या…
उदाहरण के लिए, मुझे लगा कि मैंने वेन रुओसेन को
इतनी अच्छी तरह देख-समझ लिया है
कि मैं उन्हें पूरी तरह जान गया हूँ।
तो मैं धीरे-धीरे उसे फंसाने की उम्मीद में,
कदम-दर-कदम जाल बुनता रहा।
‎-झिंझी.
‎-महोदय।
-मिस शू।
-ये मिस्टर डेंग हैं।
-नमस्ते मिस्टर डेंग।
-मैंने उनकी जन्म-कुंडली देखी।
वह तुला राशि के हैं।
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
कि ची राशिफल और एमबीटीआई का इस्तेमाल करेगी।
वे बातें जिन्हें मैं उसके चरित्र का विश्लेषण करने के लिए
नज़रअंदाज़ कर दिया करता था।
और सचमुच उसने उसे सही समझा।
क्या आप राशिफल पर भरोसा करती हैं?
अगर आपको लगता है कि मुझे आसानी से दबाया जा सकता है,
तो बात यहीं खत्म हो जाएगी।
बाद में, मुझे बिना बताए,
वो जानबूझकर गुस्सा हुई
और वेन रुओसेन की मानसिक सुरक्षा-दीवार को तोड़ दिया।
आपने कहा था कि वेन रुओसेन को
ठोकर लगेगी और वह आखिरकार वापस आ जाएगा,
इसलिए मैंने उस आग में घी डाला,
और जान-बूझकर उस पर गुस्सा किया।
खैर?
सच कहूँ तो, यही मेरी आखिरी शर्त है।
ठीक है, मैं समझ गया।
ठीक है, धन्यवाद।
तुरंत वेन रुओसेन ने ची की शर्तें स्वीकार कर लीं,
मैंने खुद से यह भी पूछा कि क्या मैं पीछे रह गया हूँ
और क्या मैंने वह तेज़ समझ खो दी है,
जिस पर मुझे कभी गर्व हुआ करता था।
बेशक, मुझे उसके और काबिल बनने से डर नहीं लगता।
मुझे सच में उम्मीद है कि वह और ऊँचा उड़ सकेगी।
आखिरकार, वह बहुत प्रतिभाशाली है।
उसके कई मूव्स और आइडियाज़
मेरी समझ से परे हैं।
वह मेरे मन में युवा पीढ़ी के लिए गहरा सम्मान जगाती है।
इन सालों में तुम्हें सब कुछ बहुत आसानी से मिला है।
आपके लिए सब कुछ आसानी से हो गया।
आपको कभी किसी रुकावट का सामना नहीं करना पड़ा। है ना?
अब सामना करना पड़ रहा है।
चाहे आपको यह सुनना अच्छा लगे या नहीं,
मैं यह कहने जा रहा हूँ।
आप…
आप बहुत ज़्यादा अकेले रहते हो।
आपको दूसरों पर भरोसा करने में मुश्किल होती है।
हमें साथ काम करते हुए चार या पाँच साल लग गए
तब जाकर हम एक-दूसरे के सामने खुलकर बात कर पाए।
अब आप एक ऐसी लड़की से मिले हो
जिस पर आप काबू नहीं पा सकते।
कोई हैरानी नहीं कि आप उलझे हुए हो।
अंदर ही अंदर आपको लगता है
कि शुरू में वह आपको पसंद करती थी
क्योंकि वह आपकी इज़्ज़त करती थी।
लेकिन अब जब आप डेटिंग कर रहे हैं,
एक-दूसरे के करीब आ रहे हैं
और एक-दूसरे को खुलकर देख रहे हैं,
तो रहस्य फीका पड़ जाता है,
और आपका अछूत सा आभामंडल गायब हो जाता है, है ना?
संवाद अनुवादक सुभाष चन्द्र